![](oropher/1.jpg)

#### 欧洛费尔与瑟兰迪尔

<53>**欧洛费尔**是第二纪元大绿林西尔凡精灵的辛达王。他是后来继承其王位的瑟兰迪尔之父，也是莱戈拉斯的祖父。

# 历史
---

## **第一纪元与第二纪元**

<53>欧洛费尔是多瑞亚斯的辛达族之一。怒之战后，他拒绝像许多人那样离开中洲，而是带领家眷翻越了蓝色山脉。他最终到达了大绿林，那里居住着南多族血统的西尔凡精灵，他们奉他为领主。他的首都设在阿蒙兰克。

<53>欧洛费尔王国的西面，安都因河对岸是罗瑞南德王国，另一位辛达族人阿姆迪尔在那里统治着西尔凡精灵。

## 最后联盟之战

![](oropher/2.jpg)

#### 欧洛费尔与瑟兰迪尔

<53>在最后联盟之战前，欧洛费尔和他的子民离开了阿蒙兰克的首都，渡过安都因河前往罗瑞南德与同族居住。他三次将子民北迁，最终定居在艾敏杜尔——幽暗密林的群山周围。他向北退却是因为渴望远离凯萨督姆矮人的"射程之外"，并避开魔多的威胁。

<53>尽管他和他的子民与中洲的其他民族少有来往，欧洛费尔明白只要索伦未被击败就不会有持久的和平。欧洛费尔响应了精灵与人类最后联盟的召唤，但与罗瑞恩之王阿姆迪尔一起作为独立力量行军。他在吉尔-加拉德的军队沿安都因河南下前往达戈拉德时与之会合。欧洛费尔的军队装备轻便，未经开阔地大规模会战的训练。

<53>在达戈拉德之战中，欧洛费尔的部队英勇作战，但当他与阿姆迪尔王及其战士在未得到诺多族至高王吉尔-加拉德命令的情况下对敌人发起过早冲锋时，他和大部分子民一同阵亡。索伦被击败后，欧洛费尔的儿子和继承人瑟兰迪尔带着其子民大军的残破余部返回了埃瑞恩加伦。尽管如此，他的军队虽然损失惨重，仍然强大到让暗藏在迷雾山脉中的半兽人不敢进攻。

# 词源

---

<53>欧洛费尔这个名字可能意为"高大的山毛榉"，源自奥罗（oro，"向上、升起、高"）。在多瑞亚斯，奥恩（orn）一词指树木，尤其是山毛榉。费尔（pher）或费仁（pheren）都意为"山毛榉"。
